Consegue ir além do pré-estabelecido. Assemelha-se a um “David contra Golias”. Enquanto outros aceitam e conformam-se com as derrotas, José Sócrates destrona, exacerba-se, demove tudo para levar as suas estratégias e planos até ao fim. Só um exemplo: quando o grupo Queiroz Pereira (1% do PIB nacional) quis levar o novo investimento da maior fábrica de papel para a Alemanha, José Sócrates enfrentou cara a cara Pedro Queiroz Pereira (PQP) e ameaçou levar a privatização da Portucel aos tribunais. A fábrica acabou por ser feita em Portugal e é uma das jóias da coroa da indústria portuguesa. Oito anos depois, diz PQP, “é verdade que Sócrates não cumpriu os pontos todos, mas o que me motivou foi ver a grande vontade dele em que a fábrica ficasse cá e em resolver os obstáculos”