Nunca abdica das suas ideias. Mais vale a firmeza de uma decisão polémica, do que a ausência de uma resolução. Não se rege pelas aparências mas por aquilo em que acredita e que trará o melhor para Portugal. Enquanto primeiro-ministro vimo-lo várias vezes no terreno: Angola, Venezuela, Brasil, Itália, Espanha, etc… a falar cara-a-cara, olhos nos olhos, reunindo consensos e parcerias que trouxeram o desenvolvimento do produto português. A liderança não se faz nos bastidores, mas sim no terreno e José Sócrates nunca teve pudor em sair de trás da secretária. Os próprios capitalistas e grandes empresários portugueses lhe reconhecem esse mérito.