Este movimento nasce da exaustão do povo em ter Presidentes da Republica de fachada, que assumem o poder em final de vida política. Tornam-se líderes passivos, sem acção e amorfos.
Depois de mais 10 anos de uma personagem que nada fez, está na altura de ter alguém com força, pulso, determinação, que NÃO se resigna ao conformismo e dá sempre a cara – José Sócrates. Não queremos outro faz de conta a representar Portugal.

Entendam esta petição como uma manifestação da VONTADE de RUPTURA com o modelo estabelecido de um Presidente da República ausente e inoperante.

Independentemente da posição de José Sócrates, esta iniciativa quer demonstrar que os portugueses NÃO querem continuar a promover Presidentes da República que pouco defendem a posição de Portugal e que têm sido um autêntico vácuo.
José Sócrates tem todas as características que um presidente deve ter e que até hoje nunca foram reunidas como um todo na mesma figura: Superação, Perseverança, Inovação, Convicção e Determinação.
